# 3. The Surgical Team

큰 프로젝트를 진행할때 생기는 문제가 있다. 규모가 큰 프로젝트의 경우 할 일이 많고 그 만큼 많은 사람들이 붙어야한다. 하지만 규모가 작은 팀이 가지는 장점을 이용할 수 없고 많은 사람들이 모이는 만큼 커뮤니케이션 코스트가 증가한다. 반면에, 그렇다고 작은 팀을 운영하게 된다면 큰 프로젝트를 완성시키는데 많은 시간이 소모되게 되고 프로젝트가 완성되었을 쯤에는 프로젝트가 필요 없게 되버릴지도 모른다.

이러한 딜레마를 해결하고 작은 팀의 장점을 이용하여 큰 프로젝트를 진행하할 수 있기 위해 제시된 개념이 __surgical team__이다.


### Mills's Proposal

기본적인 해결책은 큰 프로젝트에서 작은 일들을 작은 팀들이 맡아서 하는 것이다. 여기서 이 작은 팀은 돼지를 도살하는 팀처럼 한명한명이 일을 주도적으로 하는게 아니라 surgical team처럼 한명이 일을 주도하고 나머지는 이 한명을 서포트하고 이 한명이 효율적으로 그리고 효과적으로 일을 할 수있게 도와주는 것이다.

* chief programmer: 프로그램을 주도적으로 디자인하고 코딩하고 테스트한다. 가장 능력이 있는 사람이어야 한다.
* copilot: 기본적으로 chief programmer가 할 수 있는 일을 전부 할 수 있지만 경험이 조금 부족한 사람이다. 조언과 대안을 제시할 수 있지만 책임이 없고 chief programmer또한 이 사람에게 bound되지 않는다.
* administrator: 개발 외적으로 행정적인 일을 도와준다. 팀이 크지 않은 이상 여러 팀에 동시에 일할 수 있다.
* editor: documentaion을 도와주는 사람
* two secretaries: administrator와 editor를 도와주는 사람
* program clerk: 팀의 활동을 전산 기록으로 추적하는 사람

이것이 가능하도록 하는 필수조건은 모든 프로그래밍 활동을 공용자산으로 전환시키는 것이다. 이것을 가능하게 하는것은 program clerk의 역할이 크다.

* toolsmith: 툴 관리와 필요한 툴을 가져오거나 확복하는 역할
* tester: 프로그램 개발과는 전혀 연관이 없는 사람이고 오직 스펙만 보고 테스트를 작성한다. 
* language lawyer: PL에 대한 지식을 가진 사람이다. 이 사람은 프로그래밍 언어를 어떻게 활용하여 어려운 문제를 풀 것인지에 대한 도움을 surgeon한테 준다. 이 사람은 2~3일동안 리서치만을 할 수도 있으며, 2~3명의 surgeon을 도와줄 수 있다.

이렇게 약 10명의 사람이 하나의 작은 surgical team을 만들 수 있다. secretary와 administrator는 컴퓨터쪽 전문가가 아니어도 된다.

#### How it works

팀은 uno animo처럼 일해야한다. 이를 가능하게 해주는 것이 surgical model이다. 여기서는 기존과는 다르게 일은 나누고 분배하는 코스트가 없고, surgeon가 다른 사람들은 상급자와 종속된 사람들이기 때문에 결정과정이 훨신 효율적이다.

여기서 작은 팀의 존재 이유는 큰 프로젝트를 진행하는데 필요한 작은일의 수행이므로 이 작은일은 병렬적으로 진행될 수 있는 일이어야 할 것 같다.

